# K8s-Docker-Ansible
Этот репозиторий содержит автоматизированный набор инструментов на Ansible для развертывания и управления кластерами Kubernetes и контейнерами Docker. Используйте эти скрипты для быстрого создания и настройки среды Kubernetes с Docker в качестве контейнеризации. Упростите процесс установки и конфигурации Kubernetes и Docker с помощью этого проекта.

# Ansible Kubernetes и Docker установка

Этот проект содержит Ansible-скрипт для автоматизированной установки Kubernetes и Docker на серверах, использующих Rocky Linux 8. Скрипт включает в себя следующие шаги:

- Установка необходимых пакетов и обновление системы.
- Установка и настройка Docker CE.
- Установка Kubernetes с указанием версий компонентов.
- Настройка системы, включая отключение swap и изменение параметров ядра.

## Использование

1. Убедитесь, что у вас установлен Ansible на вашем управляющем хосте.
2. Склонируйте этот репозиторий на ваш управляющий хост.
3. Внесите необходимые изменения в файл `hosts.ini`, чтобы определить целевые хосты.
4. Запустите Ansible-скрипт с помощью команды:
```
ansible-playbook -i hosts.ini k8s-docker-install.yaml
```
## Предостережения

- Убедитесь, что ваши целевые хосты соответствуют требованиям Kubernetes.
- Этот скрипт предназначен для использования в тестовых или разработочных средах.


## Установка и Настройка Grafana

Проект также включает Ansible-плейбук для установки и настройки системы мониторинга Grafana. Плейбук выполняет следующие действия:

- Установка Prometheus
- Установка Grafana
- Импорт дашбордов Grafana

Для использования плейбука, убедитесь, что Grafana уже настроена и доступна. Вставьте соответствующие JSON-конфигурации для дашбордов в плейбук. 

Команда для запуска установки и настройки Grafana и Prometheus:
```
ansible-playbook -i hosts.ini grafana-prometheus-setup.yaml
```

**Примечание**: С задачами Ansible для Grafana и Prometheus можно ознакомиться в папке "monitoring" внутри репозитория.

```yaml
- name: Импортировать дашборды Grafana
  uri:
    url: http://grafana.monitoring.svc.cluster.local/api/dashboards/import
    method: POST
    body_format: json
    body: '{
      "dashboard": {
        "editable": true,
        "gnetId": null,
        "id": null,
        "panels": [...],  // Описание панелей дашборда
        "refresh": "10s",
        "schemaVersion": 16,
        "style": "dark",
        "tags": [],
        "templating": {
          "list": [...],  // Переменные для шаблонов
          "enable": true
        },
        "title": "My Dashboard",
        "timezone": "browser",
        "uid": "my-dashboard",
        "version": 8
      },
      "overwrite": false
    }'  # JSON-конфиг для импорта дашбордов
    status_code: 200
```

Замените [...] на реальные данные и настройки для ваших дашбордов.

## Лицензия

Этот проект лицензирован в соответствии с [лицензией GPL-3.0](LICENSE).

